# 年度总结 - 2016年，是忙碌而无知的一年

2016年是毕业后觉得过得最快的一年，也是至今觉得过得最快的一年。因为"忙碌"和没有思考，我在这一年过得没有目标，没有计划。
<!--more-->

## Ingress 和 Minecraft

2016年主要玩了两款游戏：Ingress 和 Minecraft（我的世界）。在Ingress上花费了很多的夜晚时间，在 Minecraft 上花费了一些周末时间。

### Ingress

入坑 Ingress 已经四年，今年重新捡起，从7月到11月，我用了五个月的时间从原来的8级升到了16级（游戏等级上线），时间是2016年11月30日23点58分，
总计4，0000，000AP。16级，我的第一个念头是：**Never Again**，我再也不能16级了，可能再也不会半夜两三点仍然在路上活动，可能再也不会冻手冻脚地
在寒风中画图，可能再也奔波几十公里去连一条 link，可能再也不会月走路330km... 但依旧会和队友一起做刷任务，做多重。每一次升级，都是一次
never again 事情，但是这一次真的就never again 了。
Ingress 的游戏经历回想过来也是像电影一样：入坑，摸索，渐熟，AFK，归来，重拾，融入，疯狂，最后归于平静。也许之后回想起来这一段时间，
也会感叹一句：也曾经疯狂过。

P.S. 同一个号可以转阵营重置而再次16级，但是，你愿意背弃自己的信仰么？

### Minecraft

我的世界很自由，所有的东西都可以自己构建，因此世界只限制于想象力。自己维护了一个 Minecraft 的服务器，和朋友共同建设了一个世界。

## 开源项目贡献

### hiwifi-ss

我在8月1号开始维护开源项目：[hiwifi-ss](https://github.com/qiwihui/hiwifi-ss), 这是一个基于前人工作做的极路由翻墙插件，
主要完成了在新版本极路由上的界面更新和功能修复。因为工作和 Ingress 的原因，这个项目在10月底就暂时没有继续维护了。

还想做一些其他的项目和实现一些其他的想法，比如一个RSS在线阅读器。

## 学习

### 技能

2016年缺乏系统地学习。之前获取和记录知识的过程（书，RSS, 博客等 -> Pocket暂存 -> Evernote记录和归纳 -> 博文输出）并没有很好的实行和保持，
使得代码虽然会写，但是没有系统地去理解为什么，没有去理解怎样更好。拿搬砖来讲，只是回垒墙，还没有上升到造房子或者造更好的房子的程度。

### 读书

今年没有读太多的书，准确说很少，以至于在最近的一段时间明显感觉到粗口增加，思考迷茫。看的文章很碎，而且没有及时思考，使得这一年没有太多的
思想收入。

### 英语、日语

最近一段时间的英语学习质量也明显下降，多次任务没有认真及时完成，总体感觉能力没有提升。日语学习中断，停滞不前。

## 生活

生活依旧是生活。

### 夜

今年喜欢上了星星，很多时间在晚上活动，很多时候熬夜到很晚不肯睡。其实这也没有什么不对。只是如无必要，不要晚睡。

### 游

2016年想去很多地方，然而总是错过，广州，深圳，杭州，上海，以及一直以来的衡山，都成为了今年的遗憾。唯一的努力是完成了十月计划而耽搁的日本之行，
第一次出国成就达成。但是计划不足和日语能力也使得这次出行有些仓促，没有达到自己的预期。

### 感情

> 逃避问题和冷漠处理问题都是感情的敌人。(来自一个人的反思)

逃避可耻且没有用。然而一个人却可以做很多事情而不需要进行顾虑太多。

### 社交

有很多的时间花在了刷 Twitter 上，没事了刷，吃完饭刷，中午刷，晚上刷，甚至有时走路都在刷。认识了一些新朋友，但是除了游戏和社交软件
上的对话，没有更多深入的交流了。

## 总结和计划

### 总结

**计划有余而行动不足**，是这一年的总结。很多事情有了开始，但是没有很好地坚持下去

### 2017年的计划

> 日拱一卒，功不唐捐。

这是以后的每一年计划的一个宗旨：至少要坚持干完一件事情！每年都想做很多事情，但可能没有时间，也可能没有精力，不期待速成，但求每天都有进步。

详：

1. **早睡** 如无必要，不许晚睡。如果没有非要第二天完成的事情，不要晚睡。睡前完成阅读任务即可。
1. **早起** 早起是一种习惯，坚持。早起之后可以做如下事情：静坐，总结前一天和活动和列举当天的任务，或者早起简单的运动。
1. **戒咖啡** 原因很简单，咖啡影响节律控制和胃。
1. **每天阅读半小时** 阅读指阅读除了技术书籍以外的书籍，每看完一本书都需要思考和总结。
1. **每周写总结** 包括工作总结和非工作总结。
1. **每周一篇博客** 技术博客或者其他内容博客，但是每月技术博客数量应该要多余其他博客数量。总结也好，记录也好，要有输出，才能进步。
1. **每天拍一张照片** 简单，但是坚持，发在 Instagram 上。

简：

1. 技术成长。
  - 网络基础知识和操作系统知识；
  - 全栈（开发，运维，产品等）知识构建；
  - 语言：动态语言，函数语言和强类型语言；
  - 维护开源项目；
1. 知识记录，归纳和总结：（书，RSS, 博客等 -> Pocket暂存 -> Evernote记录和归纳 -> 博文输出）
1. 坚持锻炼身体，合理饮食。
1. 学好日语。**这是今年要坚持完成的一件事**。
1. 英语不落下。
1. 完成一次旅行，登山。
1. 学会独处。

