---
title: "在 Github 上“连续”提交187天"
description: "在 Github 上“连续”提交187天"
tags: 
- 总结
top: 76
date: 25/06/2019, 22:14:56
author: qiwihui
update: 25/06/2019, 22:56:55
categories: 技术
---

这也是我关于自己在Github上连续提交173天的过程。准确说这并不是我连续173天在Github提交代码，在整个过程中总共中断了两次，第一次是在农历大年三十，和家人吃完年夜饭聊天完已经过了提交时间点了，第二次是在3月2号，家里的猫因为生病照顾了一个晚上。总得来讲这是一次非常有挑战但是却收获很大的过程。

## 开始

故事起因于自我懈怠的感知，我在去年年底有很长一段时间不知道自己改做什么，处在十分疲惫的状态，以至于在12月的时候连着一周没有任何提交，知道我觉得自己应该做些什么改变。我想起了很早之前的一遍博客：《[我泡在GitHub上的177天](https://linux.cn/article-1984-1.html)》，于是，我决定试着实践一次在 Github 上进行连续提交，以改变自己的状态。

<!---more-->

我试着按照博客中的约定给自己定下了几条提交的要求：

1. 提交必需要有意义，不能是简单的编辑格式或者修改错字；
2. 不能自动化提交过程，不能作弊。

## 前半段

不可否认，在这个计划刚开始的时候热情十足，有过40个提交的一天，以及好些个十几个提交的日子，虽然40个提交只是整理博客带来的，但也是让我很是激动。即使我在前半端的时间里有过两次终端也没有对降低我的热情。

## 后半段

在第60天之后，这个挑战的难度就开始显现了，一是我开始出现的疲惫，另一个是因为我开始出现提交枯竭。我在这次挑战中的提交大概有以下几类：

1. 博客已经相应带来的修改；
2. 自己的项目想法的提交，比如 [SMSFilters](https://github.com/qiwihui/SMSFilters)；
3. 《强化学习导论（第二版）》的学习笔记；
4. 对开源项目的贡献，包括issue和PR；
5. 日常阅读文章的记录。

博客刚开始写得勤，一周一到两篇，后来能两三周一篇就已经算很多了；项目的想法不可能一直有；学习笔记越到后边越困难，渐渐一章一节的时间就加长了；对开源的项目的提交并不能都得到合并；阅读的文章也不能总是读到很优秀的文章。所以后来，每天的提交频率基本处于保底。

## 结束和总结

今天决定这是这次挑战的最后一个提交，写成一遍简短的博客做为结束。终于如释重负，放下了心头的重担。

正如那篇博客提及的一样，如果一个好习惯被刻意过度遵循的话也会变成坏事；每天完成的一个目标连起来形成一条链时，它会激励你去继续完成目标，保持这条链不断裂。

最后，我觉得对于 Github 的提交统计计算也有一些小的提示和想法：

1. fork别人的项目也是算提交的，即使你没给别人提交PR，可能Github觉得这也算是为开源的传播贡献了一份力量吧；
2. 提交时间上，在北京时间大约一点之前的提交都还算是头一天的提交，当然我觉得在这个点提交也是要冒没赶上的风险的；
3. commit 之后就算时间了，不一定要马上推送到远程；
4. 好的想法也算是提交，对一篇文章的想法也可以包含在内。

我最后的建议是进行一次这样的挑战，可以给自己带来一个好的习惯。


### Comments

